 

M< Vellejus Pater-culus ex iisy quae a Kritzio non eina
veritatis specie conjecta sunt, (prol. 11.—1V.) auno uude<
vicesimo unte Christum natue eat. Iutegrum nomen scriptoris
conservavit Priscianus VI. 11, Marcum Vellejum Patereuium
vocana; a scholiasta ad Luc. IX* 178 l'ntereulue tautum
nominatur. — Capua euin oriundum videri Mommseninu
animadvertit, idque ex Ι4 7 coll> IL ⁷6, 1. 16, 1 ἰηθεΠίςί,
Ubi postquam de Hesiodi aetate disputatum est, liaeo verba
leguntur: „Dum in externis moror, incidi in rem domesti-
cam . . ⁴ nani quidam hujus temporis tractu ajunta Tuscis
Capuam Nolamque conditam esse ante annos sere noningentos
triginta, quihus equidem adsenseriffl. eujus rei iam subito
uon mentio saeta foret, nisi ex 11. 76, 1 avum etex I. 16, 1
atavum Campanos fuisse constaret, unde reete, scriptoria
quoque patriam fuisse Campaniam auspi->ari lieet. -- Quae
praeterea de vita Veileji nota eunt, ea non aliunde quam ex
ipsius opere petenda eunt> Mature stipendiis factis Tiberium
in Germaniam Pannoniamque secutus iterum a principe lno-
noratus εει et auno decimo quinto p. Chr, praetor creatus
eet [ef⁴ 11. 101, 2 quod epeotaoulum (ι 754 α, ιι e) . . nub
initia stipendiorum maurum tribuno militum mihi visere oon-
tigit* Quem militiae gradum ante sub patre tuo M. Vinici
et P⁴ Silio auspicatus in Thracia. Macedoniaque, mox Aehnju
Asiaque et. omnibus ad Oriuuwm visis provinciis et ore abque
utroque maris pontici later-u, haud injucunda tot rernm loco-
rum , l . , rei ordatioue perfruor, IL 104, 3Δ Hoc tempus
(a. 757) me castrorum Tiberii Caesaris militem fecii. Quippe
missus eum ed praefectus equitum in Germaniam successor
offleii patris mei, por annos oete praefactus melesiissimomm
ejus eperum spectator et adjutor fui 11- 111, 3: habuit iu
hoc quoque bello (Pannonico a. 759) mediocritas nostra spe-
ciosi ministerii locum, Finita equestri 'inilitia designatus
quaestor l . pei-«luxi oxon-citum. 114, 2 lectica ejus (Tiberii)

247638

